### 2019-05-02 thesis/paper.tex
2.2 section working on

@@

Bazując na wcześniej podanych informacjach można powiedzieć, że sztuczne sieci neuronowe pomimo swojej genezy nie są idealnym odzwierciedleniem sposobu działania swojego pierwowzoru, czyli ludzkiego mózgu. Przez swoje ograniczenia ich zdolności do rozwiązywania problemów są ograniczane. Każda sieć neuronowa jest projektowana i uczona do rozwiązywania konkretnego problemu i nie radzi sobie z danymi związanymi z innymi zagadnieniami niż jej specjalizacja.

Z podstaw działania sztucznego neuronu można wywnioskować, że ma on zdolność do rozpoznawania wzorców na podstawie porównania otrzymanych sygnałów do swojego wektora wag. Z tego wynika, że takie neurony połączone w skomplikowaną sieć są idealne do takich zadań na dużo większą skalę. Taki sposób działania pozwala na wykorzystanie tych mechanizmów w wielu branżach.

Aktualnie sieci neuronowe są używane do przetwarzania danych w bardzo dużym spektrum dziedzin. Ich zastosowania można znaleźć przedmiotach codziennego użytku takich jak smartfony, na przykład do rozpoznawania mowy i implementacji interfejsów głosowych, jak też w bardzo profesjonalnych sprzętach i systemach.

Na podstawie wcześniej dostarczonych danych jesteśmy w stanie nauczyć sieci neuronowe przewidywać pewne zdarzenia na podstawie aktualnych danych. Wiele firm w dzisiejszych czasach tworzy systemy, które na podstawie parametrów technicznych urządzeń w zakładach są wstanie podać bardzo dokładne prawdopodobieństwo awarii danego sprzętu.

>>>>

Możemy wyodrębnić kilka podstawowych rodzajów sieci neuronowych na podstawie ich topologii takie jak sieci jedno warstwowe, wielowarstwowe, jednokierunkowe czy rekurencyjne. Każda z tych wariacji jest skuteczna w rozwiązywaniu innych problemów.

@@

Bazując na wcześniej podanych informacjach można powiedzieć, że sztuczne sieci neuronowe pomimo swojej genezy nie są idealnym odzwierciedleniem sposobu działania swojego pierwowzoru, czyli ludzkiego mózgu. Przez swoje ograniczenia ich zdolności do rozwiązywania problemów są ograniczane. Każda sieć neuronowa jest projektowana i uczona do rozwiązywania konkretnego problemu i nie radzi sobie z danymi związanymi z innymi zagadnieniami niż jej specjalizacja. Z podstaw działania sztucznego neuronu można wywnioskować, że ma on zdolność do rozpoznawania wzorców na podstawie porównania otrzymanych sygnałów do swojego wektora wag. Z tego wynika, że takie neurony połączone w skomplikowaną sieć są idealne do takich zadań na dużo większą skalę. Taki sposób działania pozwala na wykorzystanie tych mechanizmów w wielu branżach.

Aktualnie sieci neuronowe są używane do przetwarzania danych w bardzo dużym spektrum dziedzin. Ich zastosowania można znaleźć przedmiotach codziennego użytku takich jak smartfony, na przykład do rozpoznawania mowy i implementacji interfejsów głosowych, jak też w bardzo profesjonalnych sprzętach i systemach. Na podstawie wcześniej dostarczonych danych jesteśmy w stanie nauczyć sieci neuronowe przewidywać pewne zdarzenia na podstawie aktualnych danych. Wiele firm w dzisiejszych czasach tworzy systemy, które na podstawie parametrów technicznych urządzeń w zakładach są wstanie podać bardzo dokładne prawdopodobieństwo awarii danego sprzętu. Sztuczne sieci neuronowe zostały wykorzystane przez różnych badaczy do modelowania i prognozowania w dziedzinie systemów inżynierii energetycznej \cite{kalogirou2000applications}. Współczesna medycyna generuje zawrotne ilości danych korzystając z zaawansowanych czujników monitorujących. Potencjalne zastosowania takich danych obejmują dokładne klasyfikowanie diagnoz, przewidywanie przyszłych chorób i śmiertelności \cite{lipton2015learning}.

Często wyuczone sieci odzwierciedlają swoim działaniem algorytmy, które już zostały wymyślone. Jednakże sposób w jaki to robią może dostarczyć nowych spostrzeżeń dotyczących rozwiązywanego problemu i lepszych implementacji algorytmów \cite{murray1995applications}.
